Workflow gebruik standaardovereenkomst uit CS JeugdDatum: 10 oktober 2025Auteur: Truus Vernhout, Ketenbureau i-Sociaal DomeinKeuze Opdrachtgever / invoer basisinfoVertaling naar invulling standaardcontract1. Voer gegevens Opdrachtgever in:- naam gemeente / regio- adres- postcode en plaats- KvK-nummerNeem over in deel opdrachtgever bij ‘Partijen’ (blz.4).2. Voer gegevens Opdrachtnemer in:- naam organisatie aanbieder- adres- postcode en plaats- KvK-nummerNeem over in deel opdrachtnemer bij ‘Partijen’ (blz.4).3. Hoe koopt Opdrachtgever de jeugdhulp in?maak een keuze:- via een aanbestedingsprocedure- via een toelatingsprocedureNeem overwegingen (blz. 5) over met de volgende aanpassingen:* Indien via aanbestedingsprocedure: handhaaf tekst die betrekking heeft op aanbesteding (5e item) en haal tekst over toelatingsprocedure (6e item) weg.* Indien via toelatingsprocedure: doe het omgekeerde (handhaaf item 6 en laat item 5 weg).4. Indien de opdracht via een aanbesteding tot stand komt: welke inkoopprocedure is dan gehanteerd?maak een keuze:- aanbesteding met selectie- aanbesteding met EMVI-criterium- aanbesteding zonder EMVI-criteriumPas in de overwegingen (blz.5) ook de volgende delen aan:* Indien aanbesteding met selectie:neem tekst die hierop betrekking heeft over (9e item) en laat items 10 en 11 weg.* Indien aanbesteding met EMVI-criterium:handhaaf 10e item en laat items 9 en 11 weg.* Indien aanbesteding zonder EMVI-criterium:handhaaf 11e item en laat items 9 en 10 weg.* Indien geen aanbesteding maar toelatingsprocedure (zie antwoord vraag 3): idem als bij aanbesteding zonder EMVI-criterium (handhaaf item 11 en laat items 9 en 10 weg).5. Welke uitvoeringsvariant hanteert Opdrachtgever?- inspanningsgericht- outputgericht- taakgerichtPas in de overwegingen (blz.5) ook de volgende delen aan:* Vul bij item 12 de bij vraag 5 gekozen uitvoeringsvariant in en laat de andere twee weg.* Indien inspanningsgericht:handhaaf 13e item en laat 14e item weg.* Indien outputgericht:idem als inspanningsgericht (neem item 13 over en laat item 14 weg).* Indien taakgericht:neem item 14 op in contract en laat item 13 weg.Keuze Opdrachtgever / invoer basisinfoVertaling naar invulling standaardcontract6. Welke overwegingen willen partijen eventueel toevoegen? (puntsgewijs opsommen)Vul de overwegingen (blz.5) aan met de bij vraag 6 ingevoerde extra overwegingen (indien niets ingevuld, dan geen aanvullingen).7. Welke begripsdefinities willen partijen eventueel toevoegen?Neem definities (blz.6) over en vul deze aan met bij vraag 7 ingevoerde gegevens (indien niets ingevuld, dan geen aanvullingen).DEEL 1: bepalingen die gelden tussen de opdrachtgever en alle opdrachtnemers met wie de opdrachtgever een overeenkomst sluit.8. Op welke jeugdhulp heeft de overeenkomst globaal betrekking? Maak keuze uit de volgende 3 (meer dan 1 keuze toegestaan):- 1: zie tekst- 2: zie tekst- 3: zie tekstArt. 1.1: neem keuze(s) gemeente bij vraag 8 over, laat weg wat niet is geselecteerd.9. Op welke specifieke vorm van jeugdhulp heeft de overeenkomst betrekking? Beschrijf dit.Art. 1.1: neem beschrijving gemeente bij vraag 9 over in het deel ‘specifiek’ van dit artikel.10. Sluit Opdrachtgever met meerdere opdrachtnemers een overeenkomst voor deze jeugdhulp? Ja/NeeDeze info is van belang bij invoeren Deel 2 en Deel 3 van de overeenkomst.11. Geef aan uit welke documenten de overeenkomst bestaat:- 1. De overeenkomst.- 2. Nadere overeenkomsten.- 3. Nota(‘s) van inlichtingen (laatste eerst).- 4. Gemeentelijke inkoopdocumenten       (benoem welke dat zijn).- 5. Bijlagen m.b.t. verzoek tot deelneming- 6. Bijlagen m.b.t. inschrijving aanbieder.- 7. Bijlagen m.b.t aanmelding aanbieder.(5, 6 en 7 alleen indien van toepassing)Art. 1.2:* neem 1 over.* neem 2 over als deze bij vraag 10 is aangevinkt/ingevuld.* neem 3 over zoals ingevuld bij vraag 10.* vul 4.1 met de ingevoerde tekst bij onderdeel 4 van vraag 10.* voeg 4.2 standaard toe (AIV van de VNG).* vul 4.3 met één van de volgende:o de bij 5 ingevulde bijlagen.o indien bij 5 niets is ingevuld: de bij 6 ingevulde bijlagen.o indien bij 5 én 6 niets is ingevuld: de bij 7 ingevulde bijlagen.* vul 4.4 met bij 6 ingevulde tekst als zowel 5 als 6 zijn ingevuld bij vraag 10, laat anders weg.12. Welke looptijd heeft de overeenkomst?Vul in:- begindatum- einddatumArt. 1.3.1: neem de bij vraag 12 ingevulde begin- en einddatum over.13. a) Hoe vaak mag de overeenkomst geheel of gedeeltelijk worden verlengd?b) Met hoeveel kalendermaanden mag de overeenkomst worden verlengd?Art. 1.3.2: neem de bij vraag 13a en 13b ingevulde gegevens over.Art. 1.3.3: neem deze tekst standaard op in het contract.Keuze Opdrachtgever / invoer basisinfoVertaling naar invulling standaardcontract14. Welke optie kiest Opdrachtgever t.a.v. opzegging van de overeenkomst: optie 1, optie 2 of optie 3? (standaardtekst tonen)Art. 1.3.4: neem tekst uit de door gemeente bij vraag 14 gekozen optie over.15. Wil Opdrachtgever gebruikmaken van een herzieningsclausule? Ja/NeeArt. 1.4: Indien vraag 15 is beantwoord met ‘Nee’, dan in dit artikel de tekst ‘n.v.t.’ zetten. Indien ‘Ja’: ga verder.16. Indien vraag 15 met ‘Ja’ is beantwoord:Welke wijzigingsmogelijkheden zijn er?Vul per wijzigingsmogelijkheid het volgende in:- aard en omvang van de wijziging- voorwaarden voor toepassing door OpdrachtgeverIndien vraag 15 met ‘Ja’ is beantwoord:* Art. 1.4.1: neem alle bij vraag 16 ingevoerde wijzigingsmogelijkheden over in de tekst.* Art. 1.4.2: neem over (standaardtekst).* Art. 1.4.3: neem over (standaardtekst).17. Wil Opdrachtgever gebruikmaken van een bestedingsruimte? Ja/NeeIndien bij vraag 5 het antwoord ‘taakgericht’ is, dan deze vraag overslaan (n.v.t.).Indien vraag 17 met ‘Ja’ is beantwoord:* Art. 1.5.1 t/m art. 1.5.7: voer standaardtekst in.* Art. 1.5.8:o indien bij vraag 3 is aangegeven dat de opdracht via een aanbestedingsprocedure tot stand is gekomen: vul tekst achter beide aandachtsstreepjes in;o indien geen aanbesteding: vul alleen tekst achter 2e aandachtsstreepje in.* Art. 1.5.9 en art. 1.5.10: voer standaardtekst in.Indien vraag 17 met ‘Nee’ is beantwoord:* Zet de tekst ‘N.v.t.’ onder artikel 1.5.18. Wil Opdrachtgever de overeenkomst kunnen opzeggen bij onvoldoende inzet door Opdrachtnemer? Ja/NeeIndien vraag 18 met ‘Ja’ is beantwoord:* Neem de standaardtekst bij art. 1.6.1 en 1.6.2 over.Indien vraag 18 met ‘Nee’ is beantwoord:* Zet de tekst ‘N.v.t.’ onder artikel 1.6.19. Wil Opdrachtgever een 18-/18+ bepaling opnemen? Ja/NeeIndien vraag 19 met ‘Ja’ is beantwoord:* Neem de standaardtekst bij art. 1.7.1 t/m 1.7.3 over.Indien vraag 19 met ‘Nee’ is beantwoord:* Zet de tekst ‘N.v.t.’ onder artikel 1.7.20. Wil Opdrachtgever een artikel over toepassing van een Bibob-onderzoek opnemen in de overeenkomst? Ja/NeeIndien vraag 20 met ‘Ja’ is beantwoord:* Neem de standaardtekst bij art. 1.8.1 t/m 1.8.5 over.Indien vraag 20 met ‘Nee’ is beantwoord:* Zet de tekst ‘N.v.t.’ onder artikel 1.8.21. Wil Opdrachtgever een artikel over Social Return on Investment (ROI) opnemen in de overeenkomst?Indien Ja: vul in welke voorwaarden Opdrachtgever in dit kader wil stellen aan Opdrachtnemer.Indien er voorwaarden bij vraag 21 zijn ingevuld:* Neem deze over in artikel 1.9 achter de tekst ‘Opdrachtgever wil de volgende voorwaarden stellen:’.Indien er bij vraag 21 niets is ingevuld:* Zet de tekst ‘N.v.t.’ onder artikel 1.9.Keuze Opdrachtgever / invoer basisinfoVertaling naar invulling standaardcontract22. Wil Opdrachtgever nog extra bepalingen in het contract opnemen die voor alle te contracteren Opdrachtnemers geldt?Indien Ja: voeg artikelen toe en nummer door. Deze artikelen mogen niet in tegenspraak zijn met de andere in de overeenkomst opgenomen bepalingen (bij deel 1, deel 2 en deel 3).Indien er bij vraag 22 één of meer artikelen zijn ingevuld: voeg deze toe (en nummer door).Eventuele controle op juistheid (geen tegenspraak met rest van overeenkomst) vindt plaats bij een conformiteitstoets door het Ketenbureau i-Sociaal Domein.DEEL 2: Bepalingen die gelden tussen Opdrachtgever en een individuele opdrachtnemer waarmee Opdrachtgever een overeenkomst sluit.23. Wil Opdrachtgever in deze overeenkomst met Opdrachtnemer individuele afspraken maken, aanvullend op de algemene afspraken die met alle opdrachtnemers worden gemaakt?Indien Ja: vul in welke individuele bepalingen gelden voor Opdrachtnemer.N.B. deze vraag alleen tonen indien bij vraag 10 ‘Ja’ is ingevuld.Indien bij vraag 10 ‘Nee’ is ingevuld:Laat dit deel van de overeenkomst leeg.Indien bij vraag 23 tekst is ingevoerd in de vorm van een aantal (n) extra bepalingen die alleen voor deze opdrachtnemer gelden:Voeg de tekst van deze bepalingen toe in artikel 2.1 t/m art. 2.n.DEEL 3: Generieke bepalingen (invulinstructie, geautomatiseerd)Artikel 3.1Art. 3.1.1: afhankelijk van het antwoord bij vraag 5 wordt hier de tekst die hoort bij de inspannings- of outputgerichte uitvoeringsvariant overgenomen of de tekst die hoort bij de taakgerichte uitvoeringsvariant.Art. 3.1.2 t/m art. 3.1.9: standaardtekst overnemen.Art. 3.2 t/m 3.5Standaardtekst overnemen.Art. 3.6Indien bij vraag 5 inspanningsgericht of outputgericht is geantwoord én bij vraag 10 ‘Ja’: standaardtekst overnemen.In alle andere situaties: ‘N.v.t.’ invoeren.Art. 3.7Standaardtekst overnemen.Art. 3.8Afhankelijk van het antwoord bij vraag 5 wordt hier de tekst die hoort bij de inspannings- of outputgerichte uitvoeringsvariant overgenomen of de tekst die hoort bij de taakgerichte uitvoeringsvariant.Art. 3.9 en 3.10Standaardtekst overnemen.Art. 3.11Indien bij vraag 5 inspanningsgericht of outputgericht is geantwoord: standaardtekst overnemen.In alle andere situaties: ‘N.v.t.’ invoeren.Art. 3.12 t/m 3.18Standaardtekst overnemen.
DEEL 3: Generieke bepalingen (invulinstructie, geautomatiseerd)Art. 3.19Art. 3.19.1: De eerste zin standaard overnemen en vervolgens, afhankelijk van het gegeven antwoord op vraag 5, wordt hier de tekst die hoort bij de inspannings- of outputgerichte uitvoeringsvariant overgenomen of de tekst die hoort bij de taakgerichte uitvoeringsvariant.Art. 3.19.2 t/m 3.19.5: standaardtekst overnemen.Art. 3.19.6: Afhankelijk van het antwoord op vraag 5, hier de tekst die hoort bij de inspannings- of outputgerichte uitvoeringsvariant overnemen of die hoort bij de taakgerichte uitvoeringsvariant.Art. 3.20 t/m 3.31Standaardtekst overnemen.1